## Сервис Yamdb

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

Полная документация к API находится в /redoc

Данный проект был написан тремя разработчиками, моя часть была про всё,что касается категорий (Categories), жанров (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты для них.

#### Стек
* Python 3.8, Django 3, DjangoRestFramework 3.1

## Установка проекта
Для установки на локальной машине потребуется:
* Клонировать репозиторий
```
git clone https://github.com/kudinov-prog/api_yamdb_kudinov.git
```
* Установить и активировать виртуальное окружение
```
python -m venv venv

source venv/scripts/activate
```
* Установить необходимые зависимости
```
pip install -r requirements.txt
```
* Выполнить миграции
```
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```
* Запустить
```
python manage.py runserver
```
* API будет доступен по адресу
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/
```
